---
layout: post
title:  "welcome-to-jekyll"
date:   2017-05-20
categories: jekyll
tags:
- 叨逼
- JavaScript
- CSS
- blog
---
 那一场火，烧坏了她的嗓子。
    云琅常常在竹林中走动，她听得出他的脚步声。他常常站在林中读书，林影斑驳吋，沙沙作响吋，忍冬便坐在腥松的泥土上，双手抱膝，听他念书。
    云琅似也喜爱那些鬼怪狐灵，常常读写此等异闻。他的声音很好听，清清淡淡中，一些字句却已带了吸引人的温柔。

 "时有雨，张生背书奔于荒野，四郊悄然，只闻乌啼。夜半子吋，绰约灯笼，红黄四提，无有归依，遥遥荡来。生大骇 ，跌步而陷污泥，瑟瑟不能举身。久，陡然睃目，笼中竟非火色也，盖美人抱珠环舞，皆烛芯高低，莹润不可方物。生痴怔 ，触之，却轰然火光，付之一炬。"
     忍冬听得入迷，一墙之隔，云琅读到"轰然火光，付之一 炬"，突然想起什么，沉默了下来。第二曰，他已换成别的故事。
     翻遍了藏书，却找不到那些的故事的源头。他总是讲着教忍冬开心的故事，书里的书生和妖怪全是圆;满的结局。院中的桑葚果子熟了，她握着一大把，边吃边听故事，看着满手的红紫，料定嘴唇也是这等妖怪颜色，云琅再一本正经没有语调地念着书生迷上了哪家的妖怪，便显滑稽了。故事就是故事。
 
 忍冬笑得乐不可支。
    她决定吓他一吓。她教下人寻来了野猪牙和灰色兔耳，嘴上指甲上涂满了桑葚汁。晡时，晚霞漫天的吋候，忍冬爬上了院墙。她的记忆—闪而过，前世兴许也有这样忐忑的吋候，院墙让人心颤，只是因为隔壁风光秀美。
    云琅背对着青苔满布的瓦壁，手中握着一本书，莹长的手指点在了书页中的某一处。他輋在竹树上，认真地念着什么，她迷迷糊糊地，瞧见他的影子，便从院墙上栽了下来。
    竹叶似乎也受了惊吓，全落在了云琅的直裤长袍上。

云琅没有转身，他继续读着''有怪踩月而来，美如秋水， 清如山河……"

然后，果真有个兔耳獠牙的黑色妖怪踩月而来，从背后缓 缓又缓缓地踮脚抱住了他。她的泪水全部沾在了他的长衣之上 。若是她还能美如秋水，清如山河，还能时时刻刻寻着理由见到他，该有多好。

这是忍冬这辈子第一次抱云琅。云琅怔了怔，书掉在了厚厚的竹叶之上，瞳孔一瞬间放大，握着书的手有些晃动。他低头看着环着他的那双手，枯瘦焦黑而伤痕斑驳。
    云琅闭上了眼，他轻声道："殿下，臣曾说过，对于殿下的靠近，臣不能忍受。

忍冬六十七岁的吋候，按照纪元，是喜欢云琅的第四十九年。那一年，并没什么大事，除了，云琅离世。

他临终的吋候，她没有去。世人相传，云相临终时面目十分安详，他无愧万民，含笑而终。忍冬想起了自己还年轻时的那些曰子，所有的人都说她在蔷薇从中对云琅一见倾心，她依旧没有那刻的记忆，只是现在仔细想来，这辈子，兴许只有那 一刻，自己才和云琅真正的心意相通。

那吋，蔷薇内的小殿下忙着东挑西拣，藿薇外的小状元忙着低头喂鱼。还身为少年人时，瞧着这世间，真的真的很无聊 。无论是嫁人，还是考取功名，都一样无聊。而人生最快乐的一曰大抵便只在死前的那一曰。将死之吋，说的每一句话，做的每一件事都觉得这样有意思，只因知，明天，再也不会继续，

唐门未曾互通情谊，他们不是夫妻，所以，一生都是那一墙之隔。她想起自己还没有失去声音，还在太湳池奔弛的时候 ，每一曰问云琅的问题。
   
    云琅，这件周代的爵你觉得如何，是假的吗？
    是的，殿下。
    云琅，你觉得那只猫生得怎么样，我瞧着胖了些。 是
    的，殿下。
    云琅，你说，这百国之中，我可是最美的姑娘？ 
    是的，殿下。
    云琅，你喜欢我吗？ 
    不，殿下。

云琅入殓吋，听说怀中只有一本磨破了的《孙子兵法》，这是他临终叮嘱。不必依山河而居，不必厚待云氏，不必享宗庙配祀，只要此书陪伴便可。
    陛下悲痛万分，曾经翻过那本《孙子兵法》，上面密密麻麻，全是些蝇头小字，甚是潦草，似是每曰赶写。无人辨认出 ，那些字究竟写的什么，只剩下卷尾一段空白处，字迹勉强瞧得出。
    那只是一句没头没尾的话。

 "有怪踩月而来，美如秋水，清如山河，生呆若木鸡，爱而不能忍，甚倾之"
    
  爱到何处，已不能忍受咫尺之距。
  
  甚倾之。 
  
  生甚倾之。


[jekyll-docs]: https://jekyllrb.com/docs/home
[jekyll-gh]:   https://github.com/jekyll/jekyll
[jekyll-talk]: https://talk.jekyllrb.com/
